Jaime Forero, profesor del departamento de Física de la Universidad de
los Andes está preparando en colaboración con otros profesores del
país una propuesta para hacer una escuela en astronomía extragaláctica
a realizarse en Alemania en Diciembre del 2013. 

Esta escuela estará patrocinada por el servicio de intercambio
académico alemán (DAAD). Se visitaran diferentes institutos y se harán
mini-proyectos en instrumentación, observación y teoría-simulación.  
Para hacer esta escuela realidad es necesario enviar la propuesta al
DAAD antes de finales de Abril. Solamente en caso de ser aprobada se
podrá hacer la escuela. Esta propuesta debe incluir la lista de
estudiantes que viajarían. 

Queremos que haya una representación homogénea de
estudiantes de *pregrado* de todo el país. Se busca tener dos
estudiantes de las siguientes Universidades: UN (sede Bogotá),
Universidad de Antioquia, Universidad de los Andes, UPTC en Tunja, UIS
de Bucaramanga, Univalle, la Universidad de Pasto. Quedaría un cupo
más para alguien de otra Unviersidad. 

El viaje será por 12 días. La mitad del tiempo en Heidelberg y la otra
mitad en Berlin. Este es el cronograma que se tiene hasta ahora  

https://github.com/forero/WinterSchool/blob/master/schedule.txt

 Los estudiantes que participen deben:

- Hablar inglés.
- Estar en pregrado, idealmente entre 4 y 7 semestre de la carrera al
  momento de hacer el viaje. 
- Costear por su cuenta los tiquetes internacionales y gastos de visa.
- Estar recomendados por un profesor encargado en cada Universidad.

En caso de ser aprobada la propuestas, Jaime Forero hará un seminario
virtual como preparación a la escuela. 
Todavía estamos buscando estudiantes en algunas Universidades. A
continuación el número de estudiantes que se busca por cada
universidad y entre paréntesis el nombre del profesor de contacto. 

- Universidad Nacional: 2 estudiantes (Giovanni Pinzon, Observatorio
  Astronómico) 
- UPTC: 2 estudiantes (Nelson Vera)
- UIS: 2 estudiantes (Jerson Reina)
- Universidad de Narino: 2 estudiantes (James Perenguez)
- Otra Universidad: 1 estudiante (Jaime Forero: j.e.forero.romero en
  gmail) 

FECHA LIMITE PARA BUSCAR AL PROFESOR DE CONTACTO: Jueves 18 de Abril del 2013.
